1.
Pythonの特徴に関する次の記述のうち、誤っているものはどれか。


Pythonはインタープリタ言語であり、コンパイル等が必要でないため、プログラム開発における時間を節約してくれる。インタープリタは対話的に使うことも可能である。

PythonはWindows、MacOS、Linuxなど多くの環境で動作する。

Pythonでは、文のグルーピングはカッコで囲うことでなくインデントで行われるなど、プログラムを小さく読みやすく書けるという特徴がある。ただ変数や引数の宣言は必要である。

Pythonはフリーのオープンソースソフトウェアである。

Pythonは機械学習やディープラーニング、データ解析、Webアプリケーションなど多くの分野を得意としている。

Correct Answer:
  Pythonでは、文のグルーピングはカッコで囲うことでなくインデントで行われるなど、プログラムを小さく読みやすく書けるという特徴がある。ただ変数や引数の宣言は必要である。

# 変数や引数の宣言は不要。

2.
Pythonインタープリタに関する次の記述のうち、誤っているものはどれか。


スクリプトファイルを走らせた後に対話モードに入るには、スクリプトファイル名の前に「-i」を入れるとよい。

プライマリプロンプトの記号は「>>>」である。

セカンダリプロンプトの記号はデフォルトでは「<<<」である。

インタープリタを対話モードで起動すると、はじめにバージョンと著作権からはじまるメッセージが、その後にプライマリプロンプトが表示される。

プログラムの冒頭で「# coding: （エンコーディング方式）」のようにすると、デフォルト以外のエンコーディングを使うことも可能である。

Correct Answer: セカンダリプロンプトの記号はデフォルトでは「<<<」である。
# 正しくは: 「...」